大毛型智能体 工作流 数字人 骑士磁 知识库
MCP 还有RAG
有没有发现AI这个圈子一天一个新名词
是不是光看这些名词
脑袋瓜子就已经翁翁响了
别慌
这里面所有的概念
跟你作为老板的其实没有任何关系
你只需要搞懂一件事
今天我用一条曲名彻底给你讲清楚
你作为一个老板最应该学的到底是什么
怎么才能让AI真正的落地到你自己的业务里
话不多说
还可
那么刚刚所讲的所有概念都只是在回答一个问题
怎么样才能让这个员工真正的为你做事
那么所谓的大毛型其实就是员工的脑子
GPT Cloud 豆包 或者是Deep Sake
它只是不同公司训练出来的脑子
有的逻辑墙 有的文笔好
还有的最大优势就是便宜
所以选哪个就是看你的需要了
那提示词呢
就是你给员工下的指令
比如你跟AI说你帮我写个文案吧
那它写出来的一定是个垃圾
但如果你告诉你是一个骆柏尔文学奖得主这个级别的写手
那我们公司的产品是儿童护眼灯
你今天要写的文章是让那些焦虑孩子势力的家长们
看完之后内心泛起的焦虑
然后忍不住买下它
它立刻就能写出像样的东西
所以哪怕是同样的AI
会下指令的人就能用出奇迹
而不会下指令的人只能得到垃圾
那知识库呢
就是员工刚入职的那个培训资料包
大毛型呢 他啥都懂
但是他就是不知道你是谁呀
他不知道你们公司干嘛的呀
卖什么的
有什么产品 有什么案例 有什么话书呀
就像一个刚刚北大毕业的学生很聪明
但是完全没有经过任何培训
你让他到你公司上班 他能做得好吗
他也做不好 对不对
所以你必须得把这些培训资料
喂给这个学生 对不对
那么同样的道理
把这些知识库投喂给大毛型
他才能真正的为你做事
所以没喂过的AI
你会感觉他说话都对
但做事都不靠谱
像个外行一样
但是喂过知识库的AI
就会立刻变成你们行业的定级专家
那么重点来了
大毛型加集式词加知识库
加有脑子
且得到了正确的工作指令
加上接受了完整的入职培训的
一个优秀员工
那这个优秀员工就叫做
智能体
大毛型只是原材料
智能体才是真正的上岗位
你干活的那个数字员工
记住这句话
剩下的一些AI技术
你听个概念就行了
什么RAG就是先帮资料再回答
工作人员就是把步骤穿着流水线
MCP就是帮AI连接工具和数据
比如说你们公司有财务软件
有销售软件
那AI是不是也得能扔到你们销售软件里面
读到你们公司的所有客户资料
如果你们公司有ERP软件
它是不是能读到你们官网的
各种各样的仓土数据
那这个就叫MCP
然后最后的数字人就不说了
那拍视频
是吧
贤类
嗓子腾
那找个AI来演一下这些数字人
以上这些概念
你听个概念就行了
你们不需要懂技术原理
你其实只需要关注一件事
AI到底怎么落到你的公司里
老板用AI
只需要盯住智能体就行了
但是你一定要记住
是这样没有万能的智能体
就像没有万能的员工一样
如果你照个员工
你又让他拍视频
又让他算财务
他又让他打包发货洗衣脱地
那肯定干不了嘛
对不对
那智能体也一样
你把企业短视频的做个
专门的短视频智能体
写朋友圈的做个
专门的朋友圈智能体
做销售
做成交的做个销售智能体
客户咨询的做个客服智能体
记住
一个智能体就干一件事
那么以上知识都听懂之后
我们再讲一个真实案例
我们帮一个做教培的老板
做个企业AI化改造
他13个校区
200多个课程顾问
他说我花了上百万
结果养了一堆
不懂我业务的技术
做出来的东西
我员工根本不愿意用
为什么呢
因为课程顾问根本不关心
那些技术细节
什么大模型
什么工作流
什么智能体
你不要跟我讲那些东西
我只关心一件事
那就是家长提出了
我解答不了的问题
我能不能把这个问题
一键丢给一个AI
结果AI给我的答案
足够优秀
足够满意
就像是咱们的校长
或者专家亲自回复的一样
这个就是智能体
所以后来我们就帮他做了三个智能体
私语里面做招生文案的
以及做销售做跟单做成交的
还有一个就是做家长咨询回复的
三个月时间
他们的续费率从38%干到67%
那为什么必须一个场景
就用一个智能体呢
首先是简单员工才会用啊
我以前做过一个智能体
有八千个功能
我为了让别人能用这个智能体
我还给他配了这么厚的一本说明书
那我还搞AI干嘛
我用AI是为了减化工作
结果你搞一个智能体里面
什么功能都有
想用好这个智能体
还得翻说明书
那员工当然不会用了
那么你培训员工的成本就会非常低
我们公司专门帮企业做AI落地改造
月营收1300万
在过去的两年时间里面
服务了将近300家企业
上市公司
绿索加足办公室
连锁品牌超级个体
什么行业都有
而所有这些客户落地的第一步都一样
那就是找到他最痛的场景
帮他搭一个智能体
然后让他的员工当千就能用上
比如绿索
我们就可以帮他做法律文书智能体
线上霍克智能体
按援整理智能体
哪怕只是一个实习生都可以帮律师提高三倍的效率
那么连锁品牌我们就做门电培训智能体
新员工有问题直接问不用等电掌
上岗速度比之前快一倍
那么门电的复制难度就大幅下降
所以不管你是直行连锁还是想招商价盟
你的分电建设都能大幅度的提速
一个场景一个智能体
一个个的做
然后做完之后你立刻就用
用完之后我们立刻去帮你做检查做副盘
然后直到调到你满意为止
所以企业AI落地也没有那么复杂
不是你要去买多贵的系统
更不是那些搞得复杂的要死
比我的发型还要乱的工作流
更不是弄了一个所谓的替代所有人的超级AI
就是一个场景一套智能体
一个问题一个解法
我做了一个智能体
专门帮你诊断
你的企业到底需要几个智能体
就能完成AI化
评论区留下你的行业
我把这个企业AI化诊断智能体送给你